## Числительные. Чтение, произношение.
- 1 – eins [aйнс] – Буквосочетание “ei” всегда читается как [aй]!
- 2 – zwei [цвaй] – Z – всегда читается как “ц”.
- 3 – drei [дрaй]
- 4 – vier [фиа] – Буквосочетание “ie” читается как единый долгий звук [i:]! 
- 5 – fünf [фюнф]

> Буква “s” в начале слова и с последующей гласной буквой читается как “з”: 

- 6 – sechs [зэкс] – Буквосочетание “chs” читается как [ks]
- 7 – sieben [зибн] – “е” в окончании “en” часто проглатывается.
- 8 – acht [ахт] – “ch” после [a], [o], [u] – читается как “х”.
- 9 – neun [нoйн] - !буквосочетание eu – всегда читается как “ой”!
- 10 – zehn [цэйн] – “h” после гласной не произносится, а указывает на длину гласного.

### Переходим ко второму десятку. 

> Как и в английском, отдельно стоит выучить только 11 и 12. Остальные цифры можно составить из уже выученных частей:

- 11 – elf [эльф] – “l” в немецком почти всегда мягкая.
- 12 – zwölf [цвёльф]

- 13 – dreizehn [дрaй цэйн] – три + десять (drei + zehn), что может быть проще?
- 14 – vierzehn [фиа цэйн]
- 15 – fünfzehn [фюнф цэйн]

> Правда, отдельно придется остановиться на 16 и 17:

- 16 – sechzehn [зэхь цейн] – “ch” читаем [хь] всегда, кроме случаев с [a], [o], [u].
- 17 – siebzehn [зиб цейн] – пропали буквы “en” из “sieben”.
- 18 – achtzehn [ахцейн]
- 19 – neunzehn [нойн цейн]
- 20 – zwanzig [цванцихь] – “ig” в конце слова читается как [ихь].

#### Отдельно следует разобрать умляуты:

1. Ö–звукмежду[О]и[Ё]
2. Ü–звукмежду[У]и[Ю]
3. Ä–звукмежду[Э]и[Е]

#### В конце урока познакомимся еще с несколькими глаголами:
- Spielen [шпи:лен] – играть.
- Stehen [штэйн] – стоять.
- Schlafen [шлафэн] – спать.
- Jagen [ягэн] – охотиться.

“st” и “sp” в начале корня читаются соответственно как [шт] и [шп],
„sch“ – это [ш] на постоянной основе.

Лексика к уроку 1:

Числительные: от 1 до 20.
Глаголы: spielen, stehen, schlafen, jagen.

Задания к уроку 1:

### Задание 1. Выучить лексику к уроку 1.

### Задание 2. Научиться свободно читать числительные.

Eins – Zwei – Drei – Vier – Fünf – Sechs – Sieben – Acht – Neun – Zehn – Elf – Zwölf – Dreizehn – Vierzehn – Fünfzehn – Sechzehn – Siebzehn – Achtzehn – Neunzehn – Zwanzig.
Zehn – Neun –Acht – Sieben – Sechs – Fünf – Vier – Drei – Zwei – Eins. Eins – Zehn – Zwei – Neun – Drei – Acht – Vier – Sieben – Fünf – Sechs.
Elf – Zwanzig – Zwölf – Neunzehn – Dreizehn – Achtzehn – Vierzehn – Siebzehn – Fünfzehn – Sechzehn.

### Задание 3. Научиться читать глаголы.
1. Spielen: Ich spiele, du spielst, er spielt, sie spielt.
2. Stehen: Ich stehe, Du stehst, er steht, sie steht.
3. Schlafen: Ich schlafe, du schläfst, er schläft, sie schläft.
4. Jagen: Ich jage, du jagst, er jagt, sie jagt.

### Задание 4. Научиться уверенно читать слова.

1. Eins, zwei, drei, ein, eine, mein, dein, sein.
2. Vier, sieben, sie, die, wieder.
3. Fünf, dünn, müde, über.
4. Sechs, wachsen, Lachs.
5. Acht, machen, lachen, Sachen, aufwachen.
6. Neun, neu, Freund, freundlich, Eule.
7. Zehn, lahm, Kahn, sehen, drehen.
8. Zwölf, Öl, Wörter, böse, schön.
9. Sechzehn, möchten, Löcher, Licht.
10. Zwanzig, wichtig, richtig.
11. Bär, Märchen, Mädchen, Käse, März.

> Важный совет – в случае сомнений проверить чтение любых слов можно с помощью google-переводчика. С переводом слов он справляется довольно плохо (лучше пользоваться словарями), а вот с правильным произношением и чтением – отлично!
        