Урок 3: Haben + Sein. Существительные. Наречия. Прилагательные.

### Примеры:

Он сильный - Er ist stark.
Она маленькая - Sie ist klein.
Мы хорошие - Wir sind gut.
Я старательный - Ich bin fleißig. Ты милый - Du bist nett.
Машина новая - Das Auto ist neu. Дом большой - Das Haus ist groß.

### Примеры:

У меня есть машина - Ich habe ein Auto. У нас 4 урока - Wir haben 4 Stunden.
У него есть дом - Er hat ein Haus.
У нее есть кошка - Sie hat eine Katze.
У тебя сегодня немецкий - Du hast heute Deutsch.

Ich bin
Du bist
Er ist
Sie ist
Es ist
Wir sind
Ihr seid
Sie sind
sie sind

**Ich** habe
**Du** hast
**Er** hat
**Sie** hat
**Es** hat
**Wir** haben
**Ihr** habt
**Sie** haben
**sie** haben

## Лексика к уроку:

### Существительные:

1. **Der Mann** - Мужчина. Муж.
2. **Die Frau** - Женщина. Жена.
3. **Der Junge** - Мальчик.
4. **Das Mädchen** - Девочка.
5. **Das Kind** - Ребенок.
6. **Der Vater** - Отец.
7. **Die Mutter** - Мать.
8. **Der Opa** - Дедушка.
9. **Die Oma** - Бабушка.
10. **Der Bruder** - Брат.
11. **Die Schwester** - Сестра.
12. **Der Hund** - Собака.
13. **Die Katze** - Кошка.
14. **Das Haus** - Дом.
15. **Die Wohnung** - Квартира.
16. **Das Zimmer** - Комната.
17. **Das Auto** - Машина.
18. **Das Schiff** - Корабль.
19. **Das Fahrrad** - Велосипед.
20. **Der Bus** - Автобус.
21. **Das Buch** - Книга.
22. **Der Film** - Фильм.

### Прилагательные и наречия:

1. **Gut** - Хорошо.
2. **Schlecht** - Плохо.
3. **Groß** - Большой.
4. **Klein** - Маленький.
5. **Jung** - Молодой.
6. **Neu** - Новый.
7. **Alt** - Старый.
8. **Klug** - Умный.
9. **Dumm** - Глупый.
10. **Lustig** - Веселый.
11. **Traurig** - Грустный.
12. **Dick** - Толстый.
13. **Dünn** - Худой, Тонкий.
14. **Schön** - Красивый.
15. **Hoch** - Высокий.
16. **Niedrig** - Низкий.
17. **Nah** - Близко.
18. **Weit** - Далеко.
19. **Schnell** - Быстро.
20. **Langsam** - Медленно.
21. **Interessant** - Интересно.
22. **Langweilig** - Скучно.
23. **Schwer** - Тяжело.
24. **Schwierig** - Сложно.
25. **Leicht** - Легко.
